# PJT 명세



### 프로젝트 명 : 리프(leap)

프로젝트명 리프란 도약을 뜻한다.  리프의 플렛폼은 중장년층의 어려운 현실을 극복하고 한 발자국 더 앞으로 나아갈 기회를 줍니다.



#### 개요

2022년 기준 한국인의 장래기대수명은 84.1세로 점점 늘어나고 있으나, 이와 반대로 직장 내의 평균 은퇴나이는 49.3세로 줄어들고 있는 것이 현실이다. 단순 계산만으로도 은퇴 후 34.8년을 더 살아가야 하며, 당연히 생계를 이어갈 소득이 필요하다. 

또한 첫 직장이 평생 직장이라는 말을 들으며 자라온 40대 이후의 연령층들은 '책임질 가정이 있어서', '지금 회사 나가서 뭐해먹고 살겠어' 등등의 여러 이유를 바탕으로 새 직업 탐색을 위하기보단, 억지로 참고 버티며 살아가는 것이 지금의 현실이다.



반면 10~30대의 연령층(이하 MZ세대)들은 '자아실현을 위해서', '자신의 적성을 찾기 위해서' 등의 이유로 비교적 자유롭게 직업을 변경하곤 한다. 

**우리는 이것이 가능한 이유 중 하나로, 정보의 비대칭성에 집중하였다. **

MZ 세대들은 알바천국, 잡코리아와 같은 구인구직 서비스 이용에 능숙하고, 직업에 따른 이수 교육이 있을 경우 해당 교육 프로그램을 스스로 찾아 학습하는데 능숙하다. 하지만 우리의 타겟 연령층은 그렇지 못하고, 이를 능숙하게 제공하는 서비스도 찾기 드물다.



최초 타겟 연령층은 중장년을  타겟한다.

중장년이란 중년과 장년을 통칭해서 부르는 말이며, 중년은 30~49세, 장년은 50세~ 64세의 인구를 정의한다.

중장년의 퇴직 사유는 다양하다. 



실제 고용보험부신중년 적합직무 고용장려금









#### 회사 입장에서의 장점)

#####  고용보험부신중년 적합직무 고용장려금

 만 50세 이상 구직자를 신중년 적합직무에 고용하면서 일정 요건을 충족한 사업주에게 인건비를 지원하여, 신중년의 고용 창출을 촉진하는 제도이다. 신청 희망 기업은 신중년 구직자를 정규직으로 채용하고, 3개월 이상 고용을 유지하는 등의 요건을 충족했을 때 지원금을 지급받을 수 있다.

링크 : https://terms.naver.com/entry.naver?docId=6446715&cid=43667&categoryId=43667

---



#### 주요 구성요소

##### 새 직업을 찾는 Finder

* 회원가입 

* 회원정보등록

  * 신규 직업탐색
    * 적성검사
    * 이전 직업을 선호하지 않는 이유
    * 기타 등등
      * 건강 문제
      * 필요 교육이 있다면 배울 의향이 있는지 조사
  * 경력직(기존의 일을 계속해서 하고 싶다)
    * 이력서 양식 제공(구인 사이트에서도 알아보기 쉽게끔)
  * 생각나는 거 추가하기

  

**필요한 교육을 제공하는 Programe**

+ 회원가입
+ 교육 프로그램 정보 등록
  + 유료, 무료
  + 교육 기간
  + 교육 기관
  + 정원
  + 신청현황



##### 일자리를 제공하는 Provider

+ 회원가입
+ 구직자 설문 결과에 맞출 수 있는 태그
+ 일자리 정보
  + 연봉
  + 근무지



##### 청사진

50세의 이동근씨 => 건강상의 문제로 은퇴하였고, 컴퓨터는 모르지만 엑셀에 대해 배울 의향이 있다.

창완사무실 => 간단한 서류작업과 사무보조를 도울 인력이 필요하다 (엑셀 능력 있으면 우대하겠다)

엑셀 교육 프로그램과 연결, 수료 이후 이동근씨와 창완사무실 연결



**수익구조**

국가에서 사업비 따내거나, 교육을 등록하려는 회사 & 구인하는 회사 등에서 수수료 GET



기존 플렛폼 (알바천국 알바몬 등 통칭) 등의 구인자와 구직자를 매칭시켜주는 사이트는 광고비를 받아서

수익을 내는 구조임. 이는 기존 배달의 민족과 같은 수요자와 공급자를 찾아서 매칭시켜주는 B2C의 구조입니다.

```
- 교육업체는 사람을 많이 모집해서 교육인원이 늘어가길 원한다.
- 구직자는 취직이 되길 원한다. 
- 구인회사는 괜찮은 사람을 뽑길 원한다.
```

#### 교육 업체을 왜 사용하는가...

교육업체는 어떠한 지식을 전달해주는 매개체이자 지름길 ( 결국 해당 교육을 들었을 때의 이점은 지식의 증가 )

자격증의 형태처럼 직접적인 형태가 나오는 것이 아니라면 해당 교육을 들었을 때 우대해주는 무언가가 존재해야 함. 그렇지 못한다면 해당 교육업체는 오래 유지하지 못함 ( 주관적인 재현 생각 )

-> 공고를 올릴 때 관련 교육에 대한 수료 여부를 볼 수 있으므로 교육업체에게 굉장한 사업적 도움이 됨

​	사업적 도움 : 교육의 필요성이 증가 -> 교육에 대한 수요가 증가 -> 인원 증가 



#### 구직자는 왜 사용하는가...

가려고 하는 직종에 대한 구직정보를 보고 교육을 선택할 수 도 있고, 교육, 자격증을 선택했을 때 이를 우대해주는 직접적인 공고를 볼 수 있다. 기존 플렛폼의 광고형태를 보지 않아도 되고,  실제 해당 자격증을 취득했을 때 어느 기업에서 해당 자격증을 우대해주는지 관측이 가능하다.



#### 구인회사는 왜 사용하는가...

사람을 뽑되 기본적인 제조업이라고 하더라도 기본적인 컴퓨터 실무나 엑셀정도를 다룰 수 있는 사람을 뽑고 싶은 욕망이

혹은 면허증이라도 있는 사람을 뽑고 싶다고 했을 때 그 자격증을 가진  사람을 쉽게 

 



#### 주의사항

- 구인구직까지의 유저 경험 피로도가 낮을 것
- 충분한 홍보, 필요 교육 프로그램과 일자리 확보



##### 참고사이트

충북경영자총협회- 중장년일자리희망센터  http://www.4060cbef.or.kr/www/main

알바천국 http://www.alba.co.kr

직업훈련포탈 :  https://www.hrd.go.kr/ ( 검색어 : 중장년 )

---

##### PJT 계획

변수 명 등과 같이 필요한 부분을 약속하여 함께 풀스택으로 구현

기존의 템플릿을 최대한 활용하되 필요한 부분 수정



필요화면 

- 홈페이지
- 회원가입화면

  - 구직자
  - 구인자
  - 프로그램학원
- 로그인 이후

  - 구직자
    - 개인 정보 화면
    - 직장 구하기까지 근황 
      - ex) 교육 이수 중 (기록이 계속 되고 있음)
      - ~~교육 수료
      - ~~교육 수료
    - 회원 탈퇴
  - 구인자
    - 회사 등록 양식
    - 등록된 인력풀을 보고 먼저 컨택하는 기능을  추가하나?
  - 프로그램
    - 프로그램 등록 양식




---

#### 현재 가장 핵심적으로 구현해야할 내용

```
따려고 하는 자격증에 관련된 현재의 구직공고를 보여주는 칸이 보여야 함
( 추 후에 목업으로 사진으로 보여질 예정 )
```



#### 데이터베이스에 들어가야 할 내용

교육시스템이나 자격증 시스템 관련된 데이터를 미리 모아와서 데이터 베이스에 데이터를 넣어놓는다.

```
여기서 말하는 교육시스템과 자격증 시스템 아래와 같다.

교육 시스템 : 엑셀, 컴퓨터 실무, 미장 (수료시스템) 
자격증 시스템 : 지게차 자격증, 제과제빵자격증, 바리스타 자격증 등등 ..
연계된 업체를 찾아서 – 연결 시켜줌 ( 기존 직업전문학교에 위탁 )
연계된 업체 선정 : 직업전문학교 관련된 링크를 올리거나, 자격증 사이트 소개 등
( 참고 : 국민내일배움카드는 중년층도 받을 수 있다. )

```

#### 쉬운 사용을 위한 핵심 UI / UX

```
사용자가 교육 혹은 자격증을 클릭했을 때 : 
해당 교육을 이수한다면 혜택이 있는 기업의 리스트( 현재 구직공고에 올라와있는 공고들 )
( 기업공고에서 교육을 입력했기 때문에 )

사용자가 구직 공고 중에서 원하는 구직공고를 클릭했을 때
해당 구직공고에 우대 자격증 및 교육 시스템을 a태그 처럼 링크로 이동할 수 있게 만듬
```

**따려고 하는 자격증에 관련된 현재의 구직공고를 보여주는 칸이 보여져야 함 (매우 중요)**

추천 자격증 선택을 할 때 매우 간단한 구조의 필터링 기능을 할 예정 (아직 미정)



```
교육 관련 조사 .. (학업을 위해서..)
미래융합대학이란 ?
평생교육원이란 ? 
```



```
창업교육도 넣어야 함
```
